# 唐华
基于人工智能、区块链的下一代医疗系统搭建的商业化运作白皮书
目前，医疗行业的各自为战，权力过于集中于大医院、三甲医院（无论是大型三甲医院还是现在的医疗体制改革的医疗集团），规模庞大、制度复杂，而且运行成本和利润不透明，这使得行政管理人员从授予其权利的网络中获取了大量不成正比的价值，各家医院严防死守与自己竞争对手的孤岛效应十分严重，这非常不利于医疗的协作和医疗数据的共享共通。以智能医疗为例，电子病历在不同医院之间不能互通，往往在一个医院看完病后，去另一个医院还要重新建立看病档案和重新检查。三甲医院对医疗体系的蚕食利用已经让医疗保键系统几乎到了崩溃的极限，因为“那些为高级职称和享受免费医疗而设的激励架构必然会鼓励短视及过分忽视风险的行为，”这也包括了“专挑穷人下手”。总结一下就是“如果你为人们提供一个不良的奖励机制，那么他们也会做不良的事，而他们是以大家应该预期到的方式行事的。”
为此，本策划综合运用电脑网络、人工智能、生物医学、量子计算机、5G等近年来兴起的新技术，希望能通过区块（Block chain）链搭建不可篡改的个人的终身医疗数据，实现一份医疗数据，能通行全国医院的互动与联动，减少中间环节行政管理人员，让医生直接面对患者，让患者享受到一对一的个性化服务，依据现有收费标准，进一步降低医疗费用，还利于民，同时进一步提高医生待遇，做到让医生、患者双方满意，促进医患和谐。
在当地，由医生和护士等自由组合建起3-5个医生+护士+检验人员+机器智能组成的特色门诊（参照香港的小型诊所和律师事务所），减少行政管理人员（包括院长、各种主任），在努力降低诊疗费的同时，并不降低服务质量，努力提高医务人员的待遇和患者的参与度，更好的为患者服务。
通过区块链，将各个特色门诊彼此连接在一起，但又彼此分离。在医疗过程中，医生能通过医疗健康唯一的ID减少患者诊疗过程中的医疗错误，利用区块链的去中心化等特征保护病人隐私。与实验室、影像科之间能够实现实时资源共享与连接，即时无缝分享病人信息，而无需担心患者的信息被泄露或者被篡改。解决目前中心化网络和医疗组织形式带来的医方垄断、医患之间的信息不对称、医疗信息透明度低、被黑客盗取数据等风险，利用区块链的分布式、去中心化、信息安全保密和可追溯等颠覆性特征，建立一个数据记录和身份管理的公开标准，将每个病人包含本地医院和医生的记录信息关联匹配一个唯一的ID。利用区块链技术保护医疗记录以及追踪账目，运用区块链不可篡改账本的特性，来对医疗记录和医患合约进行验证并打上时间戳，解决医疗保险机构对医患双方都希望能够提升保险赔偿流程的处理效率的问题，将医疗区块链网络直接与医保中心对接，减少患者保险报销的复杂性，由人为报销的骗保等信息不对称的恶意欺诈，确保医疗记录的真实性、有效性、不可篡改性，医疗保险报销的及时性，让患者少跑路。
区块链所建立的是一种去中心化的共识机制，这种共识机制结合了数字加密和博弈论，使得参与者无须任何外部强制约束的情况下即自行形成了相互牵制的可信环境。这种可信的环境去除了中心化授权外部管制的必要性，甚至恰恰建立在互不信任的基础之上，于是，这种去中心化、去信任的区块链架构所解决的正是这个充满虚拟与匿名的网络世界的信用与治理问题。
医院的电子病历同样面临着数据泄露的问题。患者希望能够掌握自己的健康数据，能随时随地的了解和获取自己的健康信息，并且该个人数据和信息不被第三方随意使用和随意篡改。利用区块链、移动平台和数据管理技术，让患者可以随时随地的安全的访问自己的健康数据库，而不被第三方在未经患者允许的情况下随意获取（包括医疗保险机构、雇主、警察）。
将区块链技术应用于药品的质量管理，从药品进货后，全程采用条形码自动识别和管理，由机器对药品流通的全部供应链环节实现自动化监督和管理，转换成为完整的药品质量监察记录。
